Hola a todos.
Prometí el esquema.
Aquí lo dibujé.
Desafortunadamente, mi sPlan se cayó.
Tengo que reinstalar la computadora.
Y, desafortunadamente, aquí estoy por ahora con mi sPlan.
No dibujo esquemas.
No soy especialmente dibujante.
Lo voy a dibujar tal como está.
Les contaré un poco y publicaré este esquema para que puedan verlo.
Entonces, empecemos por lo más importante.
El generador de bombeo.
El generador de bombeo está hecho con dos transistores Push-Pull.
Lo más importante, no olviden que si van a usar un TL, no olviden poner un driver.
Un driver es algo muy bueno, muy confiable.
Uno así, un TC4420.
Un colega me enseñó bien aquí.
Un pequeño microchip así.
Es muy conveniente.
Si lo ponen, va a quedar simplemente maravilloso.
Los transistores abrirán y cerrarán como deben.
El sistema es mejor hacerlo de 12 voltios.
No hay que apresurarse por ahora.
Después subirán la potencia y todo eso.
Bueno, si quieren, también pueden hacer 24 voltios.
Y el RF260, y los transistores permiten desarrollar bien esta potencia.
Es decir, para subir con este voltaje.
No se queman, como se queman otros.
Aquí hay otro que se demostró muy bien, me estoy confundiendo con las palabras, el transistor 3710.
Es decir, también es muy confiable.
Al cual les aconsejo a todos usar.
Sobre el Push-Pull.
Este tipo de generador, es decir, lo único es que el anillo, claro, no sirvió aquí, está mal.
Todo esto funciona.
Aquí también hay un TL, es decir, se ve.
Aquí pueden mirar.
Allá el driver está oculto.
Aquí, así.
Aquí un colega me ayudó, él hizo este generador.
Lo único es que esta cosa hay que quitarla y poner un pot normal.
Como básicamente usamos ustedes y yo.
¿Por qué un pot?
Ahora les digo.
¿Qué tiene de bueno el pot?
El pot debe ser grande.
Es decir, el voltaje en los devanados justo en este punto.
Aquí, no olviden, 2 voltios por vuelta.
Si hacen un sistema de 24 voltios, entonces naturalmente 12 vueltas aquí cada vez.
Es decir, justo en este punto.
Si hacen 24 voltios, entonces 12 vueltas.
Si es de 12 voltios, entonces 6 vueltas cada uno es suficiente.
¿Qué más?
Aquí 25-28 vueltas.
2,5 mm cuadrados de cable.
Lo devanamos justo aquí en aislamiento y obtenemos energía.
Es decir, algún voltaje definitivamente habrá.
La bobina resonante.
También se devana sobre el pot, como de costumbre.
Y tiene alrededor de 3 vueltas.
Pueden hacer 4, pero mejor 3 vueltas.
No se necesitan más.
Lo principal para nosotros es obtener resonancia.
Seleccionamos el condensador.
Los condensadores, nuevamente, les aconsejo, recomiendo usar estos tipos de condensadores.
Tiene 2000 voltios CC, 700 voltios CA.
Es decir, 0,47 microfaradios.
Idealmente adecuados para estos fines.
Compré un montón de ellos y funcionan muy bien.
Los recomiendo usar.
Los otros todos funcionan mal.
¿Qué más quería decir?
Esta bobina todos saben cómo devanarla.
El bifilar ya fue publicado en Strannik.
No olviden devanar el inductor.
Debe seleccionarse para que la frecuencia... No hace falta subir la frecuencia aquí.
Si suben la frecuencia, estarán atados a la tierra.
Aquí alguien vive en el quinto piso, es decir, ya habrá problemas con la tierra.
No se molesten con esta tontería.
La frecuencia debe ser de 15 kilohercios, bueno 18 máximo.
No hay que subir alto.
En consecuencia, devanamos la bobina así.
Aquí, bueno, ¿cuánto cable tuve aproximadamente?
Son unos 20 metros de cable.
Es decir, lo devanás en este.
Calculen también este bifilar.
Es decir, esta es una bobina bifilar.
Debe tener, bueno, su frecuencia debe ser alrededor de 4,6 megahercios, teniendo en cuenta todos los acortamientos y similares.
Es decir, el tercer armónico debe estar entonces en su Kacher.
El Kacher estará aquí.
Es decir, esto es lo que les cuento sobre mi sistema, cómo funciona para mí.
Así que esta cosa no está instalada para mí.
Pero quizás se necesitará.
Es decir, con esto habrá que experimentar.
Esta es la antena.
Luego va justo aquí y llega al Kacher.
El Kacher usa un transistor.
Uno así les aconsejo.
El transistor usa el 2SC5200 Toshiba.
Muy buena cosa.
Funciona de manera confiable, no se sobrecalienta, nada.
Fácil de montarlo y en general no hay que hacer muchos líos ahí y montar todo tipo de disipadores de calor.
Entonces, ¿qué más sobre el ajuste?
Sobre el ajuste les digo ahora.
Aquí está lo más importante.
Como dije, de estas 25-28 vueltas, cuantas puedan devanar, cuantas puedan.
Necesitamos obtener resonancia dentro de resonancia.
Es decir, ahora este cable sale.
Se alimenta exactamente justo aquí.
Desde aquí comienza a ir directamente a esta bobina, a la energía.
¿De dónde lo van a sacar?
Este es el inversor.
Este es un inversor ordinario.
Es decir, ahí fue donde el tren blindado estaba aullando.
Aquí está el inversor.
Pueden tomar cualquiera.
También pueden hacer 50 hercios, solo que entonces no van a necesitar este inductor aquí, como está hecho ahora.
El sistema es muy similar a la primera configuración de Akula, los tubos parados.
También funcionó absolutamente como este del que les estoy hablando ahora.
Este terminal va al puente de diodos o a un diodo.
A uno o a dos, conectados en paralelo.
¿Para qué?
Ahora digo.
También pueden hacerlo así.
Tomen un puente de diodos y conéctenlo.
Pero para alta frecuencia, un puente de diodos.
Yo usé estos tipos de diodos.
Aquí ahora los ven.
Este es un diodo.
Aquí su clasificación está escrita, 12R06DI.
¿Qué tiene de bueno?
Puede montarse directamente en el disipador de calor.
Esta parte de montaje en el disipador está aislada de ambos extremos.
Si no lo creen, aquí puedo mostrar este momento ahora.
Tomemos un tester.
Lo encenderemos en medición de diodo.
Va a ser difícil para mí, claro, hacer todo esto.
Ahora vamos a intentar.
Pita.
Aquí miren, lo toco para que sea visible.
Toco con el contacto.
Aquí toco ambos.
Pita.
Toco un terminal.
Aquí lo muevo.
Toco el segundo terminal.
No pasa nada.
Y viceversa.
¿Ven?
Nada.
Mientras que si tocas así.
Si ahora toco así, para que entiendan que el diodo está intacto.
Aquí muestra.
Esto es que el diodo está intacto.
Aquí, por favor.
Pueden darlo vuelta, entonces allá no habrá.
En general,
esta es una cosa genial.
Lo recomiendo.
Pueden usar este tipo de diodo.
Fácilmente para estos fines.
También básicamente adecuado.
Conecten estas dos patas así.
Y también funcionará aquí.
Entonces, ¿cuál es la cosa principal que debemos hacer aquí?
Aquí, justo en este punto en esta bobina, tenemos que crear una semiondaq que coincida con la onda senoidal.
Es decir, aquí habrá una semionda en este punto.
Aquí habrá una onda senoidal.
Y del Kacher también habrá una onda senoidal.
Si juntan todo esto, obtenemos un generador.
El único problema es que el Kacher funciona constantemente y los golpes van a la tierra.
Además, esto funciona de modo que los diodos, estos diodos que están aquí, drenan la energía justo en este condensador.
10 microfaradios, 630 voltios, como mínimo, están aquí para mí.
Dos en paralelo.
Aquí hay que tener cuidado.
Con toda esta cosa, porque no está bien.
Solo les estoy diciendo cómo lograr la autoalimentación ahora.
Aquí definitivamente hagan un pequeño choke.
Pueden tomar un televisor también.
Hagan un desacoplamiento para todo esto, para que esté allí.
Por cierto, aquí cometí un pequeño error.
Una de las bobinas debe estar conectada a tierra.
Una de las bobinas va a tierra y a esta cosa, a través de todo el tubo.
¿Qué más quería?
Básicamente, no hay nada complicado aquí.
Funcionará.
Lo principal que quiero decir.
Hay un error.
La tierra.
Aquí todo está conectado.
El case, la tierra, todo en un mismo montón.
Eso no es problema.
Pongan todos los terminales negativos también a tierra.
Pero hay un error en la tierra.
¿Cuál es el problema?
El sistema puede no funcionar.
Hay que jugar con el cable.
Encontrar uno más largo, el momento en que aparece la ganga.
También sobre la fuente de alimentación.
Yo uso este tipo de fuentes de alimentación.
12 voltios y 10 amperes.
Eso es bastante.
Esto va a ser realmente potente.
Por cierto, lo arreglé.
Los condensadores se quemaron.
Lo que quiero decir.
El circuito es de lo más simple.
Lo principal es hacerlo correctamente.
Observamos estas proporciones.
Recuerden que la longitud del cable es igual a la longitud de onda.
Hay que calcular el coeficiente de acortamiento.
Unos 38 a 40 metros.
Esto es aproximadamente 4,6 megahercios.
Y afinan el Kacher al tercer armónico.
Muy difícil.
Sé que es difícil.
Hay que bajar la inductancia del Kacher.
Más precisamente no la inductancia, qué estoy diciendo.
La capacitancia, de la bobina.
Porque entre las vueltas empiezan los problemas.
Debido a la capacitancia, al conectar la antena, la frecuencia cae a la mitad de inmediato.
Esto arruina todo.
Para manejar esto, hay que devanar el Kacher con menos vueltas.
Y con menos vueltas no tiene suficiente potencia.
Quiero decirlo de esta manera.
No hay que exprimir los últimos jugos del Kacher.
No hace falta.
No tiene sentido.
El Kacher les da una pequeña ganancia.
Afinen la frecuencia con este núcleo.
A veces simplemente da justo de inmediato.
Se engancha allí.
Lo verán en el oscilograma.
¿Qué más quería decir.
Ponemos el osciloscopio.
Relativo a la tierra justo aquí.
Justo en este punto se coloca el osciloscopio.
Y allí miramos todos estos pulsos.
Con un haz.
Y no dos, como hacemos.
Juntamos uno con el otro juntos.
Y todo eso.
Y miramos.
Aquí en el inductor una onda senoidal limpia.
Aquí también cometí un pequeño error.
Ahora mostraré qué.
Este terminal que sale del condensador.
También debe estar en la tierra.
Es decir, lo conectaremos ahora a la tierra.
Aquí, a este.
Es decir, definitivamente debe estar en la tierra.
Este condensador.
Y la tierra, y luego el bifilar.
Aquí una bobina simple.
Simplemente volvemos hacia atrás y seguimos.
Definitivamente.
Esto hay que hacerlo así.
Me confundí completamente con estos bifilares, honestamente.
Qué es qué.
En general, me entendieron.
Entonces, sobre el pot.
El pot, por debajo de 15 kilohercios.
No se recomienda bajar la frecuencia.
Funciona mal.
Empieza a calentarse.
A 15-16 kilohercios todavía funciona.
Hay que ver las especificaciones.
Definitivamente.
Pero no suban la frecuencia a 30 kilohercios y más.
Si no quieren arrastrar un cable de tierra con ustedes y no quieren que lleguen a otro lugar, lo enchufan y no funciona nada.
Esto es todo el vínculo a la tierra.
Es una tontería.
Además, bueno, si aquí también los cables son largos, es decir, si no ponen un choke aquí y no desacoplan todo esto con estos cables largos, también habrá un problema.
Cables largos a esta misma lámpara y también empieza.
Funciona como antena o apagado debido a que la alta frecuencia cae a la mitad en los cables.
Entonces no arde tan brillante.
Aplican una carga y hay caídas y todo eso.
Dibujé este tipo de tontería brevemente así.
Lo voy a pegar en algún lado ahora.
Aquí intenté dibujar oscilograms, no me salió.
En resumen, todo está torcido.
Así que no presten atención, por favor.
Todo esto se hizo puramente a mano así.
Hice todo esto de mi cabeza.
Nunca dibujo ningún esquema, pero lo prometí.
Así que aquí publico este esquema tal como está.
¿Ven?
Así lo hice.
Sé que los afinadores, muchos chicos ya entienden qué hacer.
Y hay cuatro personas que ya lo hicieron según mis cuentas, obtuvieron un resultado.
Es decir, los efectos, siguen funcionando.
Me alegra saludarlos.
Mando un gran saludo a Slava y Kirill.
Y a todos los demás.
Espero que ustedes, chicos, me apoyen y escriban en el foro.
Es decir, al menos no voy a exigir agradecimientos particularmente fuertes.
Voy a tratar de ayudar.
Y a los que todavía no han logrado ningún efecto, chicos, sigan trabajando.
Todo va a salir.
Al gurú que trata de escribirme que estoy estorbando.
Adelante.
Que los chicos trabajen.
El que no entiende de electrónica o es débil, tendrá que estudiar cada parte por separado.
Cómo funciona el Kacher.
Cómo funciona el inversor.
Cómo funciona el bifilar.
Qué pasa cuando alimentamos aquí y todo eso.
¿Entienden la cosa?
Sí, los procesos atómicos no los voy a contar.
Yo mismo sé poco sobre los procesos atómicos que ocurren en esta bobina.
Pero este no es todo el esquema todavía.
También les contaré sobre otros esquemas.
En cualquier caso, recordamos el esquema de nuestro Roma, que no quería mucho que todos nosotros supiéramos todo esto aquí.
Aquí está esta bobina de él.
Lanzó su potencia al Kacher.
Esto no es un Kacher, esto es básicamente un sistema de transformador de pulsos.
Un generador de pulsos, más precisamente.
Aquí se necesitan pulsos.
Y básicamente tiene razón.
Todo bien, aquí hizo esto.
Pero no habrá nada aquí sin que pasen la energía desde aquí a través de esta bobina.
No habrá.
Eso es todo, la batería de mi cámara se está acabando.
Es simplemente un desastre total.
Es decir, estoy deteniendo la filmación y voy a tratar de responder todas las preguntas.
Un poco de paciencia y aquí está el esquema.
Eso es todo, cuídense.